---
layout: post
title: "写给被子的歌集 第一卷"
date:   2018-05-29
tags: [写给被子的歌集]
comments: true
author: gezi
---

<!-- more -->

## 写给被子的歌集 第一卷

谨以此拙“诗”献给安静的被子。


1. 2018-5-29

我的泪水浸透了被子

睡着时就闻到了海的味道

我在天晴的时候

带着被子去晒太阳

从此梦就变成咸咸的



2. 2018-5-30

今晚我抱着被子

可悲地感受到

那空虚无聊的夜晚

终于不可避免地

降临在了

我们之间



3. 2018-5-30

每一次起床都是一场深刻的离别

因为我不知道

下一晚

你是否爱我如初



4.2018-5-30

亲爱的被子：

如果她爱的是我水中的幻影

我是否要将溺死的她救起?

又或许

跌落的是我也未可知

啊

被子啊

我已不再是自由的灵魂了!



5.2018-5-31

我今天哭着醒来

因为在梦里遇见了你

但那巨大的悲哀突然笼罩下来

拖住了我的脚步

没有上前

把我的心给你看一看

上帝啊

我谴责你!

为什么要让我看见生活的美好

让我滚在泥浆里

永远悲哀

永远安全

不要让我爱那阳光

追逐直到粉身碎骨



6. 2018-5-31

亲爱的被子：

我清楚地记得那一天

我不曾抵抗就做了俘虏

金色的银杏叶铺满大地

秋日的阳光驱走了我心中的阴霾

我畅快地漫步在绵长的海岸和鲜花盛开的山岗

丝毫没有感受到危险的降临

她那销魂的眼睛夺走了我的自由

从此我夜不能寐 无限遐想 痴痴等待

遗憾的是

不论她的眼眸如何顾盼流转

洒落在我身上的却不是春光



7.2018-6-1

亲爱的彼得拉克：

我还是没有听从您的教诲

从您的经历中吸取教训

为什么一次又一次地在他人身上寻求呢？

不过都是爬虫而已

为什么要相互依赖呢？

生活已经如此苦痛

却要为这叫做“爱”的东西相互纠缠呢？

我知道

您教会我的

试图在他人身上找到情感的反射是多么愚蠢的行为

期待着“感同身受”是多么无知的想法

而我却 而您却

但请您放心

我是不会去见她的

徒留美梦消逝也不亲手捏碎

意中人死去而挽歌长叹

也许是我们最好的爱的方式



8.2018-6-01

我像黑格尔一样不断否定自身

却得不到正确答案

也许我应该认真研究一下哲学

啊我多么热爱过去的地球！



9.2018-6-02

此时此刻的我是一个真正的悲观主义者

在巨大的欢欣面前

我如此平静

甚至此时的死亡

我都能够坦然接受



10.2018-6-02

你知道的

人是一种矛盾的动物

在需要自由的时候

往往委曲求全

而在爱中

他们却高喊”自由“



11.2018-6-02

我该如何描述这一天

在我短暂的一生中的

特别的存在

两颗远方的心紧紧依靠

从此我不再为我而活

她在星辰的一端安然而眠

我在海岸的一隅苦苦思索

北半球盛夏的西风

终将她带到我的身旁

而我只祈求

这美梦长些！长些！



12.2018-6-03

我何尝不知道你的想法呢？

你的眼睛看我一眼

你的全部思绪便展现

如音符般

急急如夏日骤雨

涌进我心

你渴求的眼光

炙热地在我脸上求索

可是 爱人啊

你到底想知道什么呢？

我就像一只小鸟

如此安稳地在你手心中安眠



13.2018-6-04

当你那里太阳升起之时

我这里繁星点点

我们交替着在彼此的缝隙的生存

如齿轮般

紧紧贴合

我为我的眼睛能看到的

日、月、星辰和大海和

我能听到的风声、鸟鸣以及

一切我们共有的东西祝福

我对我的灵魂说：

“你要感恩，

因为你享受了无上的幸福和荣光。

你能看见她所看见的，

能听到她所听到的。”



14.2018-6-05

无欲无求是如此的难！

我早已深陷泥潭

而当初也是纵身一跃的

也正是我自己

就像海市蜃楼

在吃人的地狱上投影出天堂的样子

我抛弃了瘦弱的紫雪花

被一片郁金香花海迷惑

多么傻多么蠢！

冥冥之中我看到你的身影

看到你往我这里来了

我知道 你不会回头

那么

就一起沉沦 一起接受历练吧!

因为

地狱的底部

也有不一样的风景。



15.2018-6-6

我的心是多么狭小

只能装下一件事

爱情占据了我

在生活中

我便成了一个废人

我多么希望能够无忧无虑地生活

不用追逐那别人的眼光

不必在乎所谓智力上的优越

我的确胸无大志

但是纂在手上的

怎么也放不掉

放不掉也无法全身心追逐

不断自我否定

不断自我纠结

实在是悲哀的人生

今天写不出美好的东西



16.2018-6-07

我决定

完全对你坦白我的内心

我一转而逝的想法

我根深蒂固的偏见

我的爱

我奇怪的幻觉

通通都要告诉你



17.2018-6-09

今日

长久干旱的北京终于落泪

我从压住的尘埃中看清爱的本质

于是

我也滴下眼泪

就像这长久干旱的北京



18.2018-6-10

我在别人投下的阴影中

感到了严冬般的寒冷

在时间无声的脚步中

听到光从我的生命中漏出

我从青少年的眼中

看到轻狂和敌视

被生活追杀

却还要歌颂它的美丽

这就是我一直在做的事

晚安 亲爱的R



19.2018-6-12

今日惶恐不安

似乎窗外的惊雷在我心中炸开

在红色的天空下

我在无数的海洋中奔跑

雨水穿过我的身体

灼伤我的皮肤

伤口如此寒冷

无处可逃

无处可逃



20.2018-6-13

当我跳出身体

站在对面审视我自己

我醒了

“酒醒了，

爱意是否迅速流失呢？”

我沉默。

我是如此战战兢兢地活着

每一晚都是一次死亡

每一天都是新的馈赠

我爱这生活

又替它惋惜



2018-6-13于燕园金光。
