---
layout: post
title: "写给被子的歌集 第四卷"
date:   2018-09-06
tags: [写给被子的歌集]
comments: true
author: gezi
---

<!-- more -->

## 写给被子的歌集 第四卷

51.2018-09-06

我是如此的患得患失

让我不禁怀疑我的爱情的根基

它一定不在我的身上

我只能触碰到它飘忽不定的柔软枝条

清风徐来 带来一阵香气

有时狂风大作

它就在我的怀中消失不见

有一天

我背上简单行囊

去寻找它的根

也许它会将我带到什么美妙的地方去

我摸着它茎上的细细绒毛

轻柔地爱抚每一片叶子

如此缓慢而坚定地向前走去

雾气渐浓 模糊了我的眼睛

空气中弥漫着腐烂的气味

森林中的萤火熠熠生辉

脚下传来枝条拦腰折断的声音

我的手颤抖着

抚摸着发紫的粗壮藤曼

我记得它柔软而弯曲的叶片轻轻敲打我寂寞的窗户

我记得每天早上它噙着的第一颗露水

我记得在暴风雨中它消失的前一秒

疯狂寻找一夜后

第二天悄悄爬上窗台的窘迫

我想这是爱情

所以我不应该退缩

手中的藤曼如此粗壮狰狞

像是倒悬着的死人的手臂

透露出死亡的味道

我告诉自己

死亡与我没有分别

世界于我

只是换一种方式沉睡

上帝啊

我爱这棵藤曼

所以我要知道它的一切

然后爱它的一切！

请为我开路

这样我对你的爱才有增无减！

霎时间

我摸不到更多的藤曼了

雾气渐渐散去

透露出森林本来的面目

我的面前沉睡着一名女尸

我爱情的藤曼从她的下体长出

在狰狞中我看见欲望、仇恨、嫉妒、贪婪以及其他一切丑恶的东西

而女尸如此干净苍白

她的眼窝已经凹陷

皮肤像薄纸一样脆弱

头发被雾气打湿了

妖娆地盘旋在地上

成为蚂蚁的乐园

我爱情的藤曼如此坚不可摧地生长在她的身上

我对我爱情的栖身之地非常欣慰

即使它不出自我自身

我不知道这名女子是如何闯入这陌生的森林

又是如何幸福地死在此处

她身上一切强大的力量

只为轻轻敲打我的窗户

我脱掉衣服

静静地躺在她身边

希望也可以孕育出一棵像它一样伟大的藤曼

我陶醉在这腐烂的死亡的气味里

仿佛儿时有限的母爱

拥抱着我 疲倦的脑袋

我不由地亲吻起她的面颊

她在流泪



52.2018-9-10

今天晚上我沮丧地坐在凳子上

洗了三双鞋子

喝了两杯水

空虚地坐在椅子上

我的灵魂挣扎着想要站起来

“喂，懒鬼，再不起来之后的日子会很难过呦”

我不在乎地回答：

“有多难过？比得上现在么？”

我的灵魂不屑一顾地答道：

“难过一万倍！你的身体将被剥夺休息的机会，你的心灵会更加空虚，

你将要为最基本的生存条件苦苦挣扎，

你看不到希望，

你将失去尊严，

你的身体将会生下一个又一个孩子，

像吸血鬼一般把你吃干抹净！

你的身边都是庸俗自大的灵魂，

直到有一天你发现自己也没有什么两样。“

”这不就是共同人类的命运么？谁能成为那幸运儿逃离这样的生活呢？“

我眼皮也不抬地答道。

”你这冥顽不灵的家伙！你这心态倒是很适合这样的生活！

你自以为参透了这世界的污浊，

想要以无所谓的态度来证明自己的高贵，

当那疯狗咬了你，

你便会哭着祈求我的原谅！”

我的灵魂脾气很差

甩甩手便想走开

我是如此寂寞

怎能轻易放它离开

“请等一等，亲爱的灵魂，

不要着急走，陪我说一说话，

我明白你的话都是真理，

我只是对于它们感到疲倦。

如果不愿接触那痛苦，

怎么能说是感同身受？

怎么能嘴上说着热爱苦痛，

双脚却又快步离开？

我的矛盾，我的虚伪，

让我现在奄奄一息，提不起精神。“

我的灵魂终究是爱我的

它转过身来，嗔怪地看我一眼，

”我不知道何时你竟成了个苦行僧呢？

痛苦是用来面对的，不是用来热爱的

你为什么爱那痛苦呢？

只是你的同情心在作祟

你要保全你的身体，强健你的心灵，

勇敢面对那不可避免已成事实的痛苦，

而不是热爱它。”

“我的灵魂，你再等一等

为你亲爱的朋友再支一招吧

我恐惧那被人嫌恶的气氛

害怕与别的人类接触

甚至觉得其他人类的接触如此虚伪，不屑与之同行

我只想常常见到你

和你交流我便觉得心满意足！“

我的灵魂微笑着说：

”你爱我因为我只有你

我住在你内心深处，

没有其他人干涉我们的感情

我很高兴你也只拥有我

你这个傻瓜

作为灵魂我是幸运的

因此我将尽力为你解答。

这是一种嫉妒和怀疑交织的情绪

你要小心

不要让它成为伤害

其他没什么了不起的

你想怎么做便怎么做

你不愿做的不用逼迫你的口舌发出声音。

你真以为自己是上帝的宠儿么？

你只是欲望不那么强烈 个性又比较害羞罢了！

做你的灵魂是幸运的

起码隔三岔五能出来聊聊天

沉闷的日子也就少了。“

”你觉得沉闷么，我的灵魂？“

我关切地问道。

”日子还算过得去，

你的内心没有边界

阳光也不怎么刺眼

偶有台风乌云大作

修修补补也就过去了

海风和沙漠

绿茵和湖泊

日子也还算过得去。

刚刚飘了几滴雨，

我便出来看看情况。”

“那么下次请拿把伞吧。”

我红着脸回答。
