---
layout: post
title: "写给被子的歌集 第二卷"
date:   2018-06-18
tags: [写给被子的歌集]
comments: true
author: gezi
---

<!-- more -->

## 写给被子的歌集 第二卷

第二卷

21.2018-06-18

睡虫钻进我的脑袋

思考已经停止

眼皮站不起来

闭上之后

全是你的身影



22.2018-06-19

今天摘录一首诗

理智与爱情

少年达佛尼斯在追逐多里斯，

他在喊："停停，美人，停一停！

说一句'我爱你'，我便

不再追你，我以爱神起誓！"

"住口，住口！"理智在说，

可爱神却说："说吧：你真可爱！"

"你真可爱!"牧女重复了一句，

他俩的心中于是燃起了爱火，

达佛尼斯跪在美人的脚下，

多里斯垂下了多情的眼睛。

"跑开，跑开！"理智对她说，

而爱神却在说："请留下来!"

她留下了，--幸福的牧童

用颤抖的手将她的手紧握。

他说："瞧，在椴树的浓荫里，

两只鸽子正在相互拥抱!"

"跑开，跑开!"理智反复地说，

爱神却对她说："学它们拥抱!"

在美人那滚烫的唇边，

滑过一道温柔的微笑，

她带着眼中的缱绻，

倒进了情郎的怀抱……

"祝你幸福!"爱神对她说。

理智呢?理智已无话可道

决定开始看普希金了。



23.2018-06-20

要如何理直气壮地活着？

生来便戴着枷锁。

四周的墙壁

感觉如此真切

而我是如此地冷静

等待着判决的到来。



24.2018-06-21

你也确实只能不求回报地爱我

因为我在这世上

如此孤独

自由得一无所有



25.2018-06-27

如果真的是一无所求的话

为什么我会如此伤心难过呢

我对自己

从来就没有坦诚过

希望今天我能

镇定从容地脱光衣服

站在众人面前

接受鞭打

告诉他们：

今天我也是你们的一员了。

what this is saying is

that just as you don't know

how you manage to be conscious

how you manage to grow and shape this body of yours

that doesn't mean that you are not doing it.



26.2018-06-29

拥抱可能是我们的交流方式

接触到你的身体

你的声音就通通流到我的心中

而我如何回应呢

只能拥抱你



27.2018-07-02

我从你眼中

看到熊熊燃烧的爱情的火焰

烧红了你的面颊

我看到你引吭高歌

随时准备为爱情粉身碎骨

亲爱的

这是毁灭前的狂欢

这是暴风雨前的宜人天气

你难道看不见那平静大海下

蠢蠢欲动的漩涡

你难道感受不到那所谓美好爱情的火焰中

跃跃欲试的野心？

快停下来!

亲爱的

抓住我的手

从那发疯的野马身上下来

我不想再一次看见

燃烧后你的残骸

不同步是爱情的毒药呵！

拼命给予将会烧尽你对我的爱

而我是如此珍惜

如此希望这一切

晚一点 再晚一点

降临在 悲哀的我身上



28.2018-07-09（仿普希金《小城》）

谁能在安逸中享乐？

谁能在夜中结识那维纳斯的调皮精灵？

欲念之子！

请你紧握我的双手

捧着迷魂的酒壶

沿着恍惚的小路

引我到幸福的梦境

将那催眠的罂粟粉末

吹进我的鼻腔

亲吻我的耳朵吧！

让我闭上疲倦的双眼

像一片羽毛

缓缓地

落在我爱人的心上



29.2018-07-10

我以为我是那幸运儿

不需要祈求幸福光顾我的陋室

在这漏雨的窝棚

却不受暴风雨的侵袭！

在慵懒中我陷入沉沉梦乡

青春的旅伴

不要走！

愿你一直伴我到墓旁

我临终时将是一片宁静

衰老或虚弱

我躺在圣光下

摘下我的帽子

我的爱人

重温我一生的幻梦

为我流泪

最后一次疲惫而温柔地拥抱你

把你和永恒全部忘记

我将微笑着离去



30.2018-07-12

雪莱《别揭开那些活着的人们用来形容生活的彩色面纱》

“我曾认识这样一个人，

他揭开了这彩色面纱，

他迷失的心灵是如此柔软，

令他不懈寻求能寄托他的爱的东西，

却寻不得，

唉！世界上已没有什么能得到他的欣赏。

他行走在冷漠的人群中，

就像是无边黑暗中的一片光辉，

灰色画面里的一块明斑，

他拥有着的一颗追寻真知的灵魂，

是传道者们所无法寻觅到的。”

奥利佛·戈德史密斯《一只疯狗之死的挽歌》

An Elegy on the death of a mad dog

尝试翻译了一下

Good people all, of every sort世上的好人们！

Give ear unto my song请倾听我的诗

And if you find a wondrous short它是如此的短

it cannot hold you long不会耗费你们多少时间！

in Islington there was a man曾经在Islington有这样一个人

of whom the world may say世人都说他与人为善

that still a godly race he ran

Wherne'er he went to prey无论何地他向上帝祷告

A kind and gentle heart he had一颗仁慈而温柔的心

To comfort friends and foes安抚朋友与敌人

The naked every day he clad他每每装束齐整

When he put on his clothes日日为赤裸者穿衣

And in that town a dog was found在城中他遇见一只狗

As many dogs there be,在众多混杂又可怜的

Both mongrel,puppy,whelp and hound,卑贱低下的流浪狗中

And curs of low degree它没有什么特别

This dog and man at first were friends在争吵发生之前

But when a pique began他们曾经是朋友

The dog, to gain some private ends那只狗，为了一己之私

Went mad and bit the man发起疯咬伤了那人

Around from all the neighbouring streets周围的街坊邻居们

The woundering neighbours ran,四散逃开

And swore the dog had lost his wits断言这狗一定失去了理智

To bites so good a man竟然咬这样一个好人

The wound it seemed both sore and sad伤口看起来如此严重

To every Christian eye在每个基督徒看来

And while they swore the dog was mad这只狗疯狂了

They swore the man would die这个好人难逃一死

But soon a wounder came to light但奇迹从天而降

That showed the rogues they lied这些断言让邻居们出了丑

The man recovered of the bite好人的伤口很快痊愈

The dog it was that died.死的却是那条狗。

这就是不平等的爱的后果！

你看见了么？

一方空虚庸俗

一方痛苦冷漠

究竟为何他们结合？

同情怜悯不是爱

居高临下不是爱

婚姻带来的溃败不堪

所谓爱情如此风雨飘摇!

深夜你发狂般翻动书本

心中是否有魔鬼在怒吼？

你冷漠的脸下

心是否已成碎片？

你看似包容一切缺点

却无法挖掘她美好之处！

出于优越感

你的爱真是’深沉伟大‘！

你根本没有谅解

哪来什么相爱恨晚

你喃喃着“死的却是狗”

将自己放到如此卑微的一个位置！

为什么不能平等相拥呢？

爱人难道就低人一等么

爱人难道就高人一等么？

站起来，沃特！

走下你所谓高贵的台阶！

坦白的你的内心

亲吻吉蒂的手吧！



31.2018-07-12 （仿普希金《玫瑰》）

我曾在百合和罂粟花上

度过了愉快而短暂的少年时光

如同梦中惊醒

坠入陌生的尘世间



32.2018-07-16

不管生活如何平庸

我崇敬和崇拜我的爱

不要试图为爱寻找理由

一个人独自穿过那冰冷的冥河

不要以为自己如何特别

每个人心中都有一块奇迹之地

无缘探访

就一笑而过吧



33.2018-07-20

为何不在福利院出生？

这什么垃圾生活

无法逼自己去爱

这骨肉血浓于水的感情

太恶心了

（愤怒摧毁了我的理智，竟写下这样混账的话）

同情也许是最高级的厌恶

那些将我们置于狂怒的风暴中的人

自己活得更加可悲

栓系着他们的锁链更重更短不是么？

我同情他们！



34.2018-07-26

从梦中醒来

像溺水般

吐出浑浊的污水

用力地搓洗被子

让它经历太阳地暴晒

水分打着旋争先恐后地离去

而我的身体也终于充满力量



35.2018-07-26

也许只有黄昏她才与我同在

即使才月上树梢

我们的目光在同一时刻的月球表面相遇

而我是幸运的

我的爱人不会在黎明离去

亲爱的彼得拉克啊

也许这就是你伟大的原因！

而我只要尘世的幸福!



36.2018-08-02

现实终于举起了它的魔爪

我的局限性

就像退潮后露出水面的石头

我看到爱情中培育着憎恨

短暂美好的激情在风雨中苦苦挣扎

冷漠是爱情的坟墓！

无言是忿恨的温床！

我诅咒这包围着我们的沉默的网

我为我闪过的诋毁的念头感到惭愧

自卑和自负是难以分割的两兄弟

我流着泪跪下吻着脚尖祈求原谅

却同时固执地不发一言

我多么讨厌我自己就有多么爱你

而你也被无言的蜘蛛网包围

巨大的沉默的茧

横亘在我们中间

该如何度过这个没有月亮的夜晚

当我们同时拥有它的时候

反而失去了15个小时的耐心与包容

如此讽刺

如此可笑

就连浪漫的想象也离开了我

逃不出现实

看不到希望



37. 2018-08-07

凉爽的阴天

安静的午后

缓缓流动的空气

喃喃的低语

我在静止中听到自身生命的华章

在静止中才感受到真正活着

多希望能成为快乐王子的红宝石眼睛

替他长久地注视这世界

并且保证不流泪

过冬的小鸟啊

请别取走我

这世界尽是肮脏的财富

任你去取夺

而我什么也不要

只愿能保留有注视的权利

并且保证不留下眼泪



38.2018-08-06

倒过来念也可以的混账小诗。

下次还想和你一起玩。

赶不上最后一班公交车

在午夜时分的马路吃灰尘

在流浪汉之家吃垃圾食品

在周一的时候被拒之门外

被人群挤得握不住手

在半夜被按摩得嗷嗷叫

在医院上吐下泻

糟糕的逛超市体验

湿冷的被子和蟑螂

我在星巴克外面

去机场的路上外头那片云

你到了吗？

下次还想和你一起玩。



39.2018-08-07

我不知道我为何如此残忍

要把苦涩的现实强行灌入你的喉中

从你的眼中我知道你伤心的真相

你震惊于我们爱情的脆弱

我可以如此轻易地不爱你

而你却如此爱我

而你真的像你想象般爱我么

我的爱人

“我依然爱你”

在我看来是妥协与自我感动

“我可能不会爱你”

确是事实

尽管你拒绝承认

当你为了一句话变了颜色

关门而去

你真如你想象般爱我么

如此封闭而自负的我

如此骄傲而残破的我

你真的了解么

我无法判断将来

我只确定现在

我现在非常爱你

并且不会因为一句话变了颜色

回来吧。

缺了一首的一章，就到这里吧。



2018-08-07于清河社区隔着一扇门的午夜。
