---
layout: post
title: "第二夜 审讯之后"
date:   2021-02-10
tags: [一千零一夜]
comments: true
author: gezi
---

<!-- more -->

## 审讯之后
（原文2017-07）

大门重重地被关上了。
苍白无力的阳光从装有铁栏的窗户透进来，可以看见其中上下浮动的细小尘埃。犯人拉斯科利尼科夫刚刚结束审讯，在他坚决、确切、明白无误地坚持自己的口供，没有忘记一个最小的细节，毫无遗漏地供述了谋杀的整个过程之后，伊利亚-彼特罗维奇站起身来，握了握拉斯科利尼科夫的手，“我以上帝的名义保证，您不会被判处死刑的。”他带上帽子，和记录员离开了。
犯人拉斯科利尼科夫感到前所未有的快乐，“这真是命运，”他想，“为什么我不早点在这呢？”他大口地呼吸监狱里污浊的空气，突如而来的兴奋使他凹陷的面颊泛起异常的潮红，双眼射出像吸食毒品时的狂热光芒。“….为杀人付出代价！使良心获得安宁！“他突然高声说。”一切的一切都已经发生变化，并且已经无法挽回了，二十年愚蠢且充满苦难的劳役会把我压垮，我的身体将会衰弱地像个老人，当所有疯狂自大的想法都死亡之后我的心将会变得多么温顺!….但这正是我想要的！没有痛苦，没有自责，像个虫子一样活下来，滚在泥浆里却感到安全，而不是站在高高的悬崖绝壁上绝望地活着…而且！而且她们会一直爱我…她们会伸长脖子一天天盼望我回来….她们会流着眼泪拥抱我…即使我是一只虫子！“强烈的幸福包围了他，喉咙中不断上升的气流终于使他大声地咳嗽起来。此时，波尔菲里进来了。
“啊，最尊敬的朋友，瞧，你还是听从你老朋友的话…回我们这来了…”波尔菲里摘下帽子，亲热地说，“您什么也不必说，我了解您全部的痛苦…”他伸出双手，不再像过去那样收回，抓住了拉斯科利尼科夫的手，“我曾经也是一个受压抑的充满激情的青年…这世界太残酷了，到处都是杀人与流血，饥饿与死亡！…..人们为了面包要去乞讨，要去出卖自己的灵魂来避免饿死，随时有在苦难中走投无路用死亡来解脱自己的人，而我——一个五等文官的儿子，看到这些却没有丝毫的怜悯（这点您比我好太多了），想的却是我生来与他们不同。我吃喝不愁，受着高等教育却说出这样的话来，多么可耻！…当我我拄着手杖，得意洋洋地穿过广场，轻蔑地看着肮脏酒馆里浑浑噩噩的酒鬼，站在街边浓妆艳抹仍遮盖不住疲惫的妓女，衣裳褴褛伸着手乞讨的孩子，我想的只是小心翼翼地注意不要让溅起的脏水弄脏我的大衣！….我从未想过杀人，只因为我过的太安逸了！”
 “他为什么要和我说这些呢？“拉斯科利尼科夫冷笑了一声，”真是个虚伪的人不是吗？“
波尔菲里盯住拉斯克利尼科夫，大约一分钟后，轻轻叹了一口气，“您一定认为我是个虚伪的人，为什么亲手送您来监狱，又想要乞求您的同情呢？我并不想要您的同情，不管您相不相信，在您自首之前，确切地说在您昏迷的时候，我就搜查到一项足以定罪的证据….” 他轻轻地将手表放在拉斯科利尼科夫的手上，上面挂着写有他名字和抵押日期的纸条。拉斯科利尼科夫微微地哆嗦了一下，脸色惨白。“…在您房间墙壁上的洞中发现的…卡在了侧壁的夹缝里…看来是被您忽略在那里的…我拿着表，望着沙发上因为噩梦而惊慌失措紧握着布条的您，我想到了过去的我…同样骄傲的心灵，以为可以改变亘古不变的法则，让世界为我而转！而我..我已经受到惩罚…嗯，你明白吗？人，是不分类的，我们都是一样的….您还记得吗？您的笑，您一进来就哈哈大笑，而我看透了一切…您假装提出想要回父亲的表，而不知道这表原先就在您房间里躺着！..我看得出您的痛苦，您想要拖延时间，想要证明一个荒唐的理论，想要证明自己是凌驾于痛苦的苍生之上的！…但是这个理论的前提就是错误的，不是吗？” 波尔菲里的手有力地紧紧箍着拉斯科利尼科夫的手臂，他感到喘不过气来，他的脸上掠过一阵轻微的痉挛。“一开始…就是错的吗？”他喃喃地问自己。  “我是来解释的，亲爱的罗季昂-罗曼内奇，我是来向您作解释的！我应该，而且有责任向您解释一下！”他松开了他，露出苦涩的微笑，但几乎就在一瞬间，笑容消失了，取而代之的是严肃、忧虑的神情，拉斯科利尼科夫想到了那天晚上和波尔菲里在房间内的谈话，黑暗中的波尔菲里被月光笼罩着，话语咄咄逼人，却有些哀伤。”当时的我沉浸在自己的感情中，怎么会注意到他竟也有这样一面呢！….” 他暗暗想。
“….贫穷不是罪恶，这是真理。可是赤贫！…赤贫确是罪恶，当你能勉强吃饱饭的时候，你可以保持天生感情的高尚气度，而在赤贫的情况下，无论什么时候，无论任何人都做不到！…不管是拿破仑还是谁….当我在父亲的财产和爱情面前，我选择了财产。在流言蜚语和贞操面前，我选择了前者，因此我受到了惩罚….这是一个非理性的时代…人们怀疑一切定论，王权、信仰…但却更加坚信了金钱的力量！…因为赤贫和对赤贫的恐惧我们把上帝杀死了，但我们真的自由了吗？不，不是的，我们更加压抑，失掉了信仰，我们开始一件一件丢掉珍贵的东西，在更大的恐惧里生存…这个社会是病态的，逼着我们也跟着病态了起来！…你明白吗？从这个角度来说，我们都是受害者，就连那些踩在人们头上，吸干人们鲜血的人，都是受害者！他们失去良心，失去人类天然的感情！…年轻人，你不是拿破仑，也不是虱子，你杀死的老太婆，也不是害人的虱子，索尼亚、马尔梅拉多夫，卡捷琳娜…我们都是人，在这样没落的社会苟延残喘的可怜人！…嗯…嗯…你为什么不说话了？..说吧，说吧，你觉得我说得对吗？” 
他似乎是累了，目光在拉斯科利尼科夫身上游走，突然间窥见他身上的十字架的闪光。 “嘿！..嘿！..嘿！..瞧我看见了什么？…十字架，对吗？罗季昂-罗曼内奇，我非常高兴您又重新相信上帝了…既然您迈出了这一步，那就要坚强起来…您有一颗伟大的心，这就是我到这里来的原因…生活会把您带上正路的…” 波尔菲里压低声音说， ”这吃人的社会迟早会崩溃的..而到时候..到时候，不论是乞丐、妓女还是酒鬼、赌徒，一切一切可怜人都将拥抱在一起，欢呼!..流泪！…愿泪水洗刷尽我们所有的罪恶。“
“愿泪水洗刷尽所有的罪恶。”拉斯科利尼科夫抚摸着索尼亚的十字架。波尔菲里看着他的眼睛，真诚而平静，微笑着。“他看起来确实有些老了。”拉斯科利尼科夫想。
